# 6.21

(Sistema de reservaciones de aerolínea). Una pequeña aerolínea acaba de adquirir una computadora para su sistema automatizado de reservaciones. El presidente le ha solicitado a usted que programe el nuevo sistema en C. Usted debe escribir un programa que asigne asientos en cada vuelo del único avión de la aerolínea (capacidad: 10 asientos). Su programa deberá mostrar el siguiente menú de alternativas:
			Please type 1 for "smoking"
			Please type 2 for "nonsmoking"
Si la persona escribe 1, entonces su programa deberá asignar un asiento en la sección de fumar (asientos 1 al 5) si la persona escribe 2, entonces su programa deberá de asignar un asiento en la sección de no fumar (asiento 6 al 10). Su programa a continuación deberá imprimir un pase de abordaje, indicando el número de asiento de la persona y si está o no en la sección de no fumar del aeroplano. Utilice un arreglo de un subíndice para representar el diagrama de 	asientos del avión. Inicialice todos los elementos del arreglo a cero para indicar que todos los asientos estan vacíos. Conforme se asigne cada asiento, defina los elementos correspondientes del arreglo a 1 para indicar que dicho asiento ya no está disponible.
Su programa no deberá, naturalmente, asignar nunca un asiento que ya haya sido asignado. Cuando esté llena la sección de fumar, su programa deberá solicitar a la persona, si le parece aceptable ser colocada en la sección de no fumar (o viceversa). Si dice que si, entonces efectúe la asignación apropiada de asiento. Si dice que no, entonces imprima el mensaje "Next flight leaves in 3 hours".
