# 7.18

Author: Rolando Docampo Fernández
Place: Casa de Talita Pianta
Date: 17/04/22 09:43
Description: 7.18. (Programación en lenguaje de máquina). Procedamos a crear una computadora, que llamaremos Simpletron. Como su nombre implica, es una máquina sencilla, pero como veremos pronto,	es también poderosa. Simpletron ejecuta programas, en el único lenguaje que comprende en forma directa, esto es, en el lenguaje de máquina Simpletron, o bien, abreviado, en LMS. Simpletron tiene un acumulador -un "registro especial" en el cual se coloca la información ante Simpletron, mismo que utiliza esta información en cálculos o la examina de varias formas. Toda la información en Simpletron se maneja en términas de palabras. Una palabra es un número decimal de cuatro digitos signados, como +3364, -1293, +0007, -0001, etc. Simpletron está equipado con una memoria de 100 palabras, y estas palabras están referenciadas por sus números de posición 00, 01, ..., 99.
		Antes de ejecutar un programa LMS, debemos de cargar, es decir colocar, el programa en memoria. La primera instrucción (o enunciado) de cualquier programa LMS siempre se colocará en la posición 00. Cada instrucción escrita en LMS ocupa una palabra de la memoria Simpletron (y, por lo tanto, las instrucciones resultan números decimales de cuatro dígitos signados). Supondremos que el signo de una instrucción LMS será siempre más, pero el signo de una palabra de datos podrá ser o más o menos. Cada posición en la memoria de Simpletron pudiera contener instucción, o un valor de datos usado por un programa, o un área no utilizada (y, por lo tanto, no definida) de memoria. Los dos primeros dígitos de cada instrucción LMS son el código de operación, que define la operación a ejecutarse. Los códigos de operación LMS se resumen en la figura 7.31. Los últimos dos dígitos de una instrución LMS son el operando, es decir la dirección de la posición de memoria que contiene la palabra a la cual se aplica la operación. Ahora consideremos varios programas simples LMS.

*******************************************************************************
​	Códigos de operación				     								Significado
*******************************************************************************
Operaciones de entrada/salida:
​		#define READ 10							  	 		Lee una palabra de la terminal y la coloca en una posición																		  	   específica en memoria.
​		#define WRITE 11								  		Escribe una palabra desde una posición especifica en 																				  memoria a la terminal.

Operaciones de cargar/almacenar:
		#define LOAD 20											Cargar una palabra de una posición específica en memoria al
																				   acumulador.
		#define STORE 21											Almacena una palabra del acumulador a una posición 																				    específica en memoria.

Operaciones aritméticas:
		#define ADD 30												Añade una palabra de una posición específica en memoria a 																					la palabra en el acumulador (deja el resultado en el 																					acumulador)
		#define SUBTRACT 31									 Sustrae una palabra de una posición específica en memoria 																					de la palabra existente en el acumulador (deja el resultado 																					en el acumulador).
		#define DIVIDE 32											Divide la palabra existente en el acumulador entre una 																					palabra existente en una posición específica en memoria 																					(deja el resultado en el acumulador).
		#define MULTIPLY 33									  Multiplica una palabra de una localización específica en la 
																					memoria por la palabra en el acumulador (deja el resultado 
																					en el acumulador).
	
Operaciones de transferencia de control:
		#define BRANCH 40										Se desvía a una posición específica en memoria.
		#define BRANCHNEG 41								Se desvía a una posición específica en memoria si el 
																					acumulador es negativo.
		#define BRANCHZERO 42							   Se desvía a una posición específica en memoria si el 
																					 acumulador es cero.
		#define HALT 43												Se detiene, es decir, el programa ha terminado su tarea.
*************************************************************************************************
POSICIÓN							NÚMERO					INSTRUCCIÓN
*************************************************************************************************
​		   00								+1007						(READ A)
​		   01								+1008						(READ B)
​		   02								+2007						(LOAD A)
​		   03								+3008						(ADD B)
​		   04								+2109						(STORE C)
​		   05								+1109						(WRITE C)
​		   06								+4300						(HALT)
​		   07								+0000						(VARIABLE A)
​		   08								+0000						(VARIABLE B)
​		   09								+0000						(RESULT C)

*************************************************************************************************
Este programa LMS lee dos números del teclado y calcula e imprime su suma. La instrucción +1007 lee el primer número del teclado y lo coloca en la posición 07 (que ha sido inicializada a cero). Entonces +1008 lee el siguiente número a la posición 08. La instrucción LOAD, +2007, coloca el primer número en el acumulador, y la instrucción ADD +3008, suma el segundo número al número en el acumulador. Todas la instrucciones aritméticas LMS dejan su resultado en el acumulador. La instrucción STORE +2109, coloca el resutado de regreso en la posición de memoria 09 a partir de la cual la instrucción WRITE +1109, toma el número y lo imprime (en forma de un número decimal de cuatro dígitos signado). La instrucción HALT +4300, da por terminada la ejecución.
*************************************************************************************************
​		POSICIÓN							NÚMERO					INSTRUCCIÓN
*************************************************************************************************
​		   00								+1009						(READ A)
​		   01								+1010						(READ B)
​		   02								+2009						(LOAD A)
​		   03								+3110						(SUBTRACT B)
​		   04								+4107						(BRANCHNEGATIVE TO 07)
​		   05								+1109						(WRITE A)
​		   06								+4300						(HALT)
​		   07								+1110						(WIRTE B)
​		   08								+4300						(HALT)
​		   09								+0000						(VARIABLE A)
​		   09								+0000						(VARIABLE B)
*************************************************************************************************
Este programa LMS lee dos números del teclado, y determina e imprime el valor más grande. Note el uso de la instrucción +4107 como una transferencia condicional de control, de la misma forma que un enunciado if de C. Ahora escriba programas LMS que lleven a cabo cada una de las tareas siguientes:
		a) Utilice un ciclo controlado por centinela, para leer 10 números positivos y calcular e imprimir su suma.
		b) Use un ciclo controlado por contador para leer 7 números, algunos positivos y algunos negativos, y calcular e imprimir su promedio.
		c) Lea una serie de números y determine e imprima el número más grande. El primer número leido indicará cuántos números deberán de procesarse.

​       NOTAS:

- En mi computador, los enteros signados del tipo (short) son almacenados en 2 bytes de memoria,por lo que puede almacenar un número no mayor que +-32767.
- Tiene un Acumulador.
- Tiene una memoria de 100 palabras
- Una palabra es un decimal de 4 digitos signados, ej: +2100.
- Todas la instrucciones son positivas.
  

a) 
***************************************************************************************
	POSICIÓN							NÚMERO					INSTRUCCIÓN
***************************************************************************************
	  ​	00								+2012						(LOAD ZERO)
	  ​	01								+2113						(STORE TOTAL)
	  ​	02								+1014						(READ VALOR)
	  ​	03								+2012						(LOAD ZERO)
	  ​	04								+3014						(ADD VALOR)
	  ​	05								+4110						(BRANCHNEG 10)
	  ​	06								+2013						(LOAD TOTAL)
	  ​	07								+3014						(ADD VALOR)
	  ​	08								+2113						(STORE TOTAL)
	  ​	09								+4002						(BRANCH 02)
	  ​	10								+1113						(WRITE TOTAL)
	  ​	11								+4300						(HALT)
	  ​	12								+0000						(ZERO)
	  ​	13								+0000						(TOTAL)
	  ​	14								+0000						(VALOR)
	***************************************************************************************
	  b) ***************************************************************************************
	  POSICIÓN							NÚMERO					INSTRUCCIÓN
	***************************************************************************************
	  ​	00								+2019						(LOAD ZERO)
	  ​	01								+2120						(STORE TOTAL)
	  ​	02								+2122						(STORE CONTADOR)
	  ​	03								+2123						(STORE PROMEDIO)
	  ​	04								+1021						(READ VALOR)
	  ​	05								+2020						(LOAD TOTAL)
	  ​	06								+3021						(ADD VALOR)
	  ​	07								+2120						(STORE TOTAL)
	  ​	08								+2022						(LOAD CONTADOR)
	  ​	09								+3024						(ADD UNO)
	  ​	10								+2122						(STORE CONTADOR)
	  ​	11								+2025						(LOAD SEIS)
	  ​	12								+3122						(SUBTRACT CONTADOR)
	  ​	13								+4115						(BRANCHNEG 15)
	  ​	14								+4004						(BRANCH 04)
	  ​	15								+2020						(LOAD TOTAL)
	  ​	16								+3222						(DIVIDE CONTADOR)
	  ​	17								+1123						(WRITE PROMEDIO)
	  ​	18								+4300						(HALT)
	  ​	19								+0000						(ZERO)
	  ​	20								+0000						(TOTAL)
	  ​	21								+0000						(VALOR)
	  ​	22								+0000						(CONTADOR)
	  ​	23								+0000						(PROMEDIO)
	  ​	24								+0001						(UNO)
	  ​	25								+0006						(SEIS)
	***************************************************************************************
	  C) ***************************************************************************************
	  POSICIÓN							NÚMERO					INSTRUCCIÓN
	***************************************************************************************
	  ​	00								+1023						(READ CANTIDAD)
	  ​	01								+2023						(LOAD CANTIDAD)
	  ​	02								+3126						(SUBTRACT UNO)
	  ​	03								+2123						(STORE CANTIDAD)
	  ​	04								+4122						(BRANCHNEG 22)
	  ​	05								+1025						(READ VALOR)
	  ​	06								+2025						(LOAD VALOR)
	  ​	07								+2124						(STORE MAYOR)
	  ​	08								+2023						(LOAD CANTIDAD)
	  ​	09								+4221						(BRANCHZERO 21) 
	  ​	10								+1025						(READ VALOR)
	  ​	11								+2025						(LOAD VALOR)
	  ​	12								+3124						(SUBTRACT MAYOR)
	  ​	13								+4116						(BRANCHNEG 16)
	  ​	14								+2025						(LOAD VALOR)
	  ​	15								+2124						(STRORE MAYOR)
	  ​	16								+2023						(LOAD CANTIDAD)
	  ​	17								+3126						(SUBTRACT UNO)
	  ​	18								+2123						(STORE CANTIDAD)
	  ​	19								+4221						(BRANCHZERO 21) 
	  ​	20								+4010						(BRANCH 10)
	  ​	21								+1124						(WRITE MAYOR)
	  ​	22								+4300						(HALT)
	  ​	23								+0000						(CANTIDAD)
	  ​	24								+0000						(MAYOR)
	  ​	25								+0000						(VALOR)
	  ​	26								+0001						(UNO)
	
	    ***************************************************************************************
