# 6.25
**(Recorrido del caballo: enfoques de fuerza bruta)**. En el ejercicio 6.24 desarrollamos una solución al programa del recorrido del caballo. El enfoque utilizado, conocido como "heurística de accesibilidad", genera muchas soluciones y se ejecuta con eficiencia. Conforme las computadoras siguen aumentando en potencia, seremos capaces de resolver muchos problemas a base del simple poder de la computadora y utilizando algoritmos relativamente poco complicados. Llamémosle a este enforque la solución de problemas de "fuerza bruta".		

​	a) Utilice la generación de numeros aleatorios para permitir que el caballo se desplace sobre el tablero de ajedrez (en movimientos legítimos en forma de L, naturalmente) en forma aleatoria. Su programa debería ejecutar un recorrido e imprimir el tablero de ajedres final. Qué tan lejos llegó el caballo?

​	b) Lo más probable es que el programa anterior produjo un recorrido relativamente corto. Ahora 		modifique su programa para intentar  1000 recorridos. Utilice un arreglo de un solo subíndice para llevar el control del número de recorridos de cada longitud. Cuando su programa termine el intento de 1000 recorridos, deberá imprimir esta información en su formato tabular nítido. Cuál fue el resultado mejor?
​		
​	c) Lo más probable, es que el programa anterior le dió algunos recorridos "respetables" pero ningún recorrido completo. Ahora, "quite todas las amarras" y deje sóo que su programa se ejecute hasta que produzca un recorrido completo. (Precaución:  esta versión del programa podría ejecutarse durante horas en una computadora poderosa). Aquí otra vez, lleve una tabla del número de recorridos de cada longitud, e imprima esta tabla cuando se encuentre el primer recorrido completo. Cuántos recorridos tuvo que intentar su programa antes de producir un recorrido completo? Cuánto tiempo lle tomó?
​		
​	d) Compare la versión de fuerza bruta del recorrido de caballo con la versión de la heurística de accesibilidad. Cuál requirió un estudio más cuidadoso del problema? Qué algoritmo fue más difícil de desarrollar? Cuál requirió de más potencia de la computadora? Podríamos estar seguros (por anticipado) de poder llegar a obtener un recorrido competo con el enfoque heurístico de accesibilidad? Podíamos estar seguros (con anticipación) de obtener un recorrido completo con el enforque de fuerza bruta? Discuta los pros y los contras de la resolución en general de problemas por fuerza bruta.
